السعودية تهدد قطر بعمل عسكري
والولايات المتحدة تتوعد تركيا بعقوبات
والسبب:
منظومة الدفاع الجوي الروسية
مصنع الإنتاج الحربي الروسي
يغازل المزيد من الزبائن لتسويق
أحدث منتجاته
منظومة دفاع جوي
قادرة على إسقاط الصواريخ البالستية
واستهداف المقاتلات الجوية
وتدمير الأهداف القريبة وحتى البعيدة
الروس يقدمون دعوات للانضمام لناديهم
بمميزات منظومته المتكاملة
الملك السعودي يشحن في زيارته لموسكو
كتيبات عروض الانضمام للنادي
ويتفاوض على حقوق حصرية
في نفس الوقت
الرياض تعلن اعتراضها في وجه قطر
لمنع وصول المنظومة لجارتها
لكن التحركات السعودية
تزيد الدوحة إصراراً على الانضمام لنادي الـ S-400
أما الولايات المتحدة فتعترض وتندد
ولشريكتها في حلف الناتو تتنكر
تهديدات تعبر المحيط الأطلسي
لإلغاء عضوية تركيا
في نادي الطائرات المقاتلة المستحدثة
الاعتراض الأمريكي
على التوافقات الروسية مع الحلفاء
يصل إلى المحيط الهندي عبر البحر المتوسط
منع وصول المنظومة الروسية لدول المنطقة
هدف استراتيجي تسعى له
الاعتراض الأمريكي
يفشل أمام الإصرار الهندي على إتمام الصفقة
ولعبة التوازنات الإقليمية مع باكستان
ترجح كفتها
لاستكمال العضوية في النادي الروسي
موسكو تستكمل خط الإنتاج
وتوزع دعوات جديدة للانضمام لناديها
واستخدام الصواريخ في سوريا
وتجربتها عملياً عامل تسويق إضافي
عواصم أخرى تطمح لحماية سمائها
بالصواريخ الروسية
واستلام طلبياتها قريباً
والولايات المتحدة تنتقل بين الوعيد
والوعد بمنح المنسحبين من النادي الروسي
امتيازات وحقوقاً حصرية
في مجلس خدماتها العسكري
أما المعركة بين الناديين فتظل مستمرة